h1. Play中如何Ajax

Play在内部使用了 "jQuery":http://jquery.com 这个JavaScript库，让我们能够非常方便的进行Ajax操作。同时，为了能在JavaScript中方便地生成某个action对应的Url，Play还提供了一个 @jsAction@ 标签，简化操作。

h2. <a name="jsaction">配合jQuery使用jsAction标签</a>

在play的页面中，如果我们想取得某action对应的url，通常不会直接写出一个url，而是像Java那样写成一个函数调用，由Play解析并生成。这么做的好处是，可以让Play检查我们的调用有没有错，不会产生错误的URL。

举例说明，我们在routes文件中，定义了以下的一个route：

bc. GET     /hotels/list        Hotels.list

其中, @Hotels.list@ 有三个参数 @search, size, page@。如果我们想得到它对应的URL，会这么做：

bc. @{Hotels.list('x', 10, 1)}

注意，参数值必须指定好。最终我们将得到一个这样的URL:

bc. /hotels/list?page=10&search=x&size=1

但有些时候，参数值无法事先确定。比如我们想在JavaScript中，利用Ajax的方法访问这个URL，而参数值是根据由用户输入的，怎么办？

@#{jsAction /}@ 标签就是为了解决这个问题，它的作用是生成一个JavaScript函数，调用该函数并传入一些参数后，会生成相应的正确的url。

先写一段完整些的例子:

bc. <script type="text/javascript">
   var listAction = #{jsAction @list(':search', ':size', ':page') /}
   $('#result').load(
       listAction({search: 'x', size: '10', page: '1'}), 
       function() {
           $('#content').css('visibility', 'visible')
       }
   )
</script>

在本例中，我们使用了 @jsAction@ 。其中这一行代码：

bc. var listAction = #{jsAction @list(':search', ':size', ':page') /}

将生成以下内容：

bc. var listAction = function(options) {
	var pattern = '/hotels/list?page=:page&search=:search&size=:size'; 
	for(key in options) { pattern = pattern.replace(':'+key, options[key]); } 
	return pattern 
}

可以看到，它的原理非常简单：构造一个url，里面有一些占位符，将会被替换为真实的数据。

所以后面的 @listAction({search: 'x', size: '10', page: '1'})@ 调用listAction后，将返回一个正确的Url: @/hotels/list?page=10&search=x&size=1@

如果我们不使用 @listAction@ 标签，也得自己写一个类似的函数。

另外， @.load()@ 函数是由jQuery提供的，它将发起一个Ajax GET请求，请求地址为它的第一个参数。第二个参数是一个函数，将在成功收到回复后被调用。

最终，这段代码发送的请求如下：

bc. GET /hotels/list?search=x&size=10&page=1

返回值将会是一些HTML代码，这些代码将会替换掉 @#content@ 中的内容。

除了HTML，jQuery还可以处理JSON或XML类型的返回值。我们只需要在对应的controller中，使用不同的render方法即可（如renderJSON, renderXML, 或者直接使用render去处理一个XML模板）。

有关jQuery的详细信息，可参考 "jQuery":http://docs.jquery.com/Main_Page 官方文档。

另外，如果我们需要发送一个POST请求，可以使用以下的代码：

bc. $.post(listAction, function(data) {
  $('#result').html(data);
});

p(note). **继续讨论**
 
处理 %(next)"国际化":i18n%.